---
title: Обзор AdGuard VPN
sidebar_position: 1
slug: /
---

## Что такое VPN и зачем он нужен?

<iframe width="560" height="315" class="youtube-video" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/7149L3xPmSE" title="Видеоплеер YouTube" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

VPN позволяет создать безопасное соединение с другой сетью в интернете.

Изначально VPN создавали для безопасного соединения бизнес-сетей по интернету, чтобы люди могли подключиться к корпоративной сети из дома. Сейчас эта технология используется для многих других целей: например, чтобы пользоваться интернетом анонимно или защитить свою онлайн-активность от посторонних глаз при использовании публичного Wi-Fi.

VPN подключает компьютер или мобильное устройство пользователя к серверу и позволяет выходить в сеть, используя другой IP-адрес. Таким образом, сторонние наблюдатели не могут увидеть реальный IP-адрес пользователя, что делает практически невозможным его отслеживание.

Первое, что упоминают пользователи в отношении VPN, — это шифрование трафика и связанная с ним безопасность. Но что это значит? VPN создаёт зашифрованный туннель между устройством пользователя и удалённым сервером. Через этот туннель проходит весь ваш интернет-трафик, так что на этом пути ваши данные защищены. Для внешнего наблюдателя ваш трафик идёт от VPN-сервера, поэтому со стороны кажется, что у вашего устройства IP-адрес упомянутого сервера. Этот приём маскирует личность пользователя и его настоящее местоположение.

VPN можно использовать, чтобы:

- Скрыть настоящее местоположение и сохранить анонимность
- Защитить персональные данные и безопасно просматривать веб-страницы даже при подключении к общественному Wi-Fi
- Защитить себя от спуфинга (перехвата сетевого трафика) и отслеживания со стороны интернет-провайдера

Пароли, номера кредитных карт, банковские данные и просто личная информация находятся под угрозой, когда пользователь заходит в интернет. Но если подключаться к сети, используя VPN, можно быть уверенным, что никто не сможет перехватить ваши данные.

## Почему AdGuard VPN?

### Надёжный разработчик

Больше 12 лет AdGuard присутствует на рынке защиты персональных данных и блокировки рекламы и разрабатывает линейку ПО. За эти годы наша компания построила безупречную репутацию, а число клиентов превысило 25 миллионов.

### Уникальный VPN-протокол

Главное отличие AdGuard VPN от конкурентов в том, что мы используем [протокол собственнной разработки](/general/adguard-vpn-protocol). Он маскируется под обычный трафик, поэтому его гораздо сложнее отследить и заблокировать.

### Политика «Без логов»

Политика «без записи логов» означает, что мы не собираем и не храним личные данные пользователей, и тем более не передаём их третьим лицам. [Читать политику конфиденциальности AdGuard VPN](https://adguard-vpn.com/privacy.html)

### Защита от отслеживания

Веб-трафик любого пользователя имеет ценность, в первую очередь с точки зрения монетизации личных данных. Доступ к нему могут получить как преступники, так и недобросовестные интернет-провайдеры. Однако с надёжным VPN можно быть уверенным – ни ваш провайдер, ни кто-либо ещё не увидит вашу интернет-активность.

### Ультрабыстрые VPN-серверы в 53 странах

- Аргентина
- Австралия
- Австрия
- Бельгия
- Бразилия
- Болгария
- Камбоджа
- Канада
- Чили
- Колумбия
- Хорватия
- Кипр
- Чехия
- Дания
- Египет
- Эстония
- Финляндия
- Франция
- Германия
- Греция
- Гонконг
- Венгрия
- Индия
- Ирландия
- Израиль
- Италия
- Япония
- Казахстан
- Люксембург
- Мексика
- Нидерланды
- Новая Зеландия
- Норвегия
- Филиппины
- Польша
- Португалия
- Румыния
- Россия
- Сербия
- Сингапур
- Словакия
- Южная Африка
- Южная Корея
- Испания
- Швеция
- Швейцария
- Тайвань
- Турция
- Великобритания
- Объединённые Арабские Эмираты
- Соединённые Штаты Америки
- Украина
- Вьетнам
