---
title: AdGuard VPN の概要
sidebar_position: 1
slug: /
---

## VPNとは何ですか？どのようなことに必要なのですか？

VPNを利用すると、インターネット上の別のネットワークに安全な接続を確立することができます。

当初、VPNは、ビジネス・ネットワークをインターネット上で安全に接続し、自宅から企業ネットワークに接続できるようにする、という唯一の目的のために作られたものでした。 この技術は、例えば、匿名でインターネットを閲覧したり、公共のWi-Fiを利用する際にネット上の行動を監視から保護したりと、他にもさまざまなことに利用されています。

VPNは、ユーザーのパソコンやスマホをVPNサーバーに接続し、他人のIPアドレスを使ってネットを閲覧できるようにします。 したがって、第三者はユーザーの実際のIPアドレスを見ることができず、追跡はほぼ不可能になります。

VPNといえば、まずトラフィックの暗号化とそこから派生するセキュリティが挙げられます。 しかし、それはどういう意味なのでしょうか？ VPNは、ユーザーの端末とVPNサーバーの間に暗号化トンネルを作成します。 すべてのインターネットトラフィックはこのトンネルを通過することによって、データ・個人情報は保護されます。 外部の第三者にとっては、あなたのトラフィックはVPNサーバーから出るので、あなたの端末がこのVPNサーバーのIPアドレスを持っているように見えます。 これにより、ユーザーの身元や本当の居場所を隠すことができるのです。

VPNは次の目的で使用できます:

* あなたの本当の居場所を隠し、匿名性を保てるようにする
* 公衆無線LAN（フリーWi-Fi）などに接続した場合でも、安全にWebを閲覧することができ、個人情報・データを保護
* スプーフィング（ネットワークトラフィックの傍受）やインターネットプロバイダーによるトラッキング（追跡）から身を守ることができる

パスワードやカード情報などの個人情報は、インターネットを利用する際に危険にさらされます。 しかし、VPNを使用してインターネットに接続すれば、誰にもデータ・個人情報を傍受されることはありません。

## AdGuard VPN を選ぶ理由

### 世界中で信頼されている開発者
AdGuardは、個人情報保護・広告ブロック業界に12年以上前から参入し、ソフトウェア製品を開発しています。 この間、当社はいい評判を得ており、ユーザー様の数は3,000万人を超えています。

### 独自開発のVPNプロトコル
AdGuard VPNと競合他社との主な違いは、当社が[独自開発したVPNプロトコル](/general/adguard-vpn-protocol.mdx)を使用していることです。 通常のトラフィックに偽装しているため、検知やブロックがより困難になっています。

### ログ一切なしポリシー

ログ一切なしポリシーとは、ユーザーの個人情報の収集・保存・第三者との共有を一切しないことを意味します。 The full text of AdGuard VPN Privacy policy can be found [here](https://adguard-vpn.com/privacy.html).

### トラッキング（個人情報追跡）を防止
ユーザーのウェブトラフィックは第三者の関心を引く可能性があり、特に個人情報のマネタイズという点で価値があります。 犯罪者や悪徳インターネットプロバイダがトラフィックにアクセスできます。 しかし、信頼できるVPNを利用すれば、プロバイダーや他の第三者にもあなたのインターネット行動を見られることはありません。

### 43か国での超高速VPNサーバー

* アルゼンチン
* オーストラリア
* オーストリア
* ベルギー
* ブラジル
* ブルガリア
* カンボジア
* カナダ
* 中国
* チェコ共和国
* デンマーク
* エジプト
* フィンランド
* フランス
* ドイツ
* ギリシャ
* インド
* アイルランド
* イスラエル
* イタリア
* 日本
* ルクセンブルク
* メキシコ
* オランダ
* ノルウェー
* フィリピン
* ポーランド
* ルーマニア
* ロシア
* セルビア
* シンガポール
* 南アフリカ
* 韓国
* スペイン
* スウェーデン
* スイス
* 台湾
* トルコ
* イギリス（英国）
* UAE（アラブ首長国連邦）
* アメリカ合衆国（米国）
* ウクライナ
* ベトナム
