---
title: 'AdGuard VPN協議的工作原理'
sidebar_position: 4
---

我們的協議被[ 所有AdGuard VPN移動和桌面應用程式使用 ](https://adguard-vpn.com/welcome.html)。 下載我們的任何產品，並在知道您的資料以最安全的方式受到保護的情況下使用它。

## 我們為什麼開發AdGuard VPN協議

多年來，我們專注於開發所有廣告遮蔽應用程式和瀏覽器擴充套件。 年來，我們專注於開發所有廣告遮蔽應用程式和瀏覽器擴充套件。 2019年，我們決心開發自己的VPN服務，似乎不知從哪裡冒出來。 實際上，有幾個原因促使我們這樣做。 實際上，有幾個原因促使我們這樣做。

- AdGuard移動應用程式與VPN應用程式存在相容性問題。 通常，兩個基於VPN的移動應用程式無法協同工作：在極少數情況下，在iOS上，而不是在Android上。 由於AdGuard廣告攔截器應用程式使用本地VPN來過濾網路流量，因此將它們與任何VPN應用程式一起使用是不可能的。 這就是為什麼我們認為內部VPN的開發是唯一可以保證相容性的可行解決方案：在我們應用一些魔力後，這兩個應用程式可以作為一個VPN服務一起工作。
- 其次，VPN似乎與我們的理念和優先事項更相關。 我們的主要目標是保護使用者的隱私，這正是VPN的目的。
- 最後，在開發AdGuard軟體的多年裡，我們已經成為過濾網路流量的專家。 這使我們能夠帶來一些新的東西，而不是成為另一個一廂情願的VPN。

從一開始，我們就決定AdGuard VPN與競爭對手有一個關鍵區別——我們將開發和部署一個內部VPN協議，不會強迫使用者在安全性和速度之間做出選擇。

## 流行的VPN協議的缺點

我們開發了AdGuard VPN協議，看到了流行的VPN協議（OpenVPN、WireGuard、IPSec等）的缺點

- 它們可以很容易地在網路層面上檢測和阻止。
- 如果你試圖“隱藏”它們，效能就會下降。

為了“隱藏”VPN的使用，資料流通常被“包裹”在TCP連線中，有時還會進行額外加密，使流量看起來像正常的網站通訊。 不幸的是，這種方法有一個缺點——由於使用TCP，需要額外的交付確認。

使用任何流行的VPN協議，我們總是面臨權衡：快速但易於檢測與緩慢。

## AdGuard VPN協議的哪些方面很棒

- *幾乎不可能與正常的HTTPS流量區分開來*，也就是說，與AdGuard VPN伺服器的連線看起來與與普通網站的連線完全相同。
- 對於加密，我們使用**HTTPS（TLS）**，可以完美地應對這項任務。 它是世界上最流行的加密方法，實現它的庫不斷接受安全審計。

一些現有的VPN協議也處理加密任務，它們（因此，使用VPN的事實）很難檢測。 但這通常以降低速度為代價。 但這通常以降低速度為代價。 多虧了幾種解決方案，在我們的案例中，這種情況不會發生。

- 我們使用**HTTP/2傳輸協議**，這使得在保持高速的同時幾乎不可能檢測到AdGuard VPN協議。
- 與其他協議不同，AdGuard VPN協議*使用資料而不是資料包*。 這意味著AdGuard VPN為每個連線建立一個單獨的“隧道”，每個HTTP/2流對應一個連線。 AdGuard VPN透過此隧道傳輸資料。 這使我們能夠透過儲存確認資料包來加快操作，因為我們可以在將幾個資料包的資料緩衝到一個之後將其傳送到VPN伺服器（或從伺服器傳送到客戶端）。 資料包越少，需要確認的資料就越少。
