---
title: AdGuard VPN 개요
sidebar_position: 1
slug: /
---

## VPN이란 무엇이며 왜 필요한가요?

VPN을 사용하면 인터넷의 다른 네트워크에 안전하게 연결할 수 있습니다.

원래 VPN은 사람들이 집에서 회사 네트워크에 연결할 수 있도록 인터넷을 통해 비즈니스 네트워크를 안전하게 연결하기 위해 만들어졌습니다. 그러나 이 기술은 다른 많은 용도로 사용됩니다. 예를 들어, 익명으로 인터넷을 탐색하거나 공용 Wi-Fi를 사용하는 동안 온라인 활동을 엿보는 눈으로부터 보호합니다.

VPN은 컴퓨터 또는 모바일 기기를 서버에 연결하고, 실제 IP 주소를 사용하지 않고 인터넷을 탐색할 수 있도록 합니다. 따라서 제3자는 사용자의 실제 IP 주소를 볼 수 없으므로 IP 주소를 추적하는 것이 거의 불가능합니다.

VPN과 관련하여 가장 먼저 언급하는 것은 트래픽 암호화와 보안입니다. 그러나 그것은 무엇을 의미합니까? AdGuard VPN은 사용자의 기기와 원격 서버 사이에 터널을 생성합니다. 모든 웹 트래픽은 이 터널을 통과하므로 데이터가 보호됩니다. 제3자의 경우, 트래픽이 VPN 서버를 나가므로 기기가 이 서버의 IP 주소를 가지고 있는 것처럼 보입니다. 이 트릭은 사용자의 신원과 실제 위치를 숨깁니다.

VPN은 다음 용도로 사용할 수 있습니다.

* 실제 위치를 숨기고 익명성을 유지합니다.
* 데이터를 보호합니다. 공용 Wi-Fi에 연결되어 있어도 안전하게 웹 브라우징을 할 수 있습니다.
* 인터넷 서비스 제공업체 측의 스푸핑(네트워크 트래픽 가로채기) 및 추적으로부터 기기를 보호합니다.

사용자가 인터넷을 사용할 때 비밀번호, 카드 세부 정보 및 개인정보 등이 노출될 위험이 있습니다. 그러나 VPN을 사용하여 글로벌 네트워크에 연결하면 아무도 데이터를 가로챌 수 없습니다.

## AdGuard VPN을 선택해야 하는 이유는 무엇인가요?

### 신뢰할 수 있는 개발자
AdGuard는 12년 이상 개인 데이터를 보호하고 광고를 차단하는 소프트웨어 제품군을 개발해 왔습니다. 그동안 저희 회사는 흠잡을 데 없는 명성을 쌓았고 고객 수는 3천만 명을 넘어섰습니다.

### 사내 VPN 프로토콜
AdGuard VPN과 경쟁업체의 주요 차이점은 [자체 프로토콜](/general/adguard-vpn-protocol.mdx)을 사용한다는 것입니다. 이 프로토콜은 일반 트래픽으로 위장하므로 이를 추적하고 차단하기가 훨씬 더 어렵습니다.

### 노로그 정책

노로그 정책은 당사가 사용자의 개인 데이터를 수집하거나 저장하지 않으며 제3자와 공유하지 않음을 의미합니다. The full text of AdGuard VPN Privacy policy can be found [here](https://adguard-vpn.com/privacy.html).

### 추적 보호
모든 사용자의 웹 트래픽은 주로 개인 데이터의 수익 창출 측면에서 가치가 있습니다. 사이버 범죄자와 인터넷 공급자 모두 사용자의 트래픽에 액세스할 수 있습니다. 그러나 신뢰할 수 있는 VPN을 사용하면 공급자나 다른 사람이 귀하의 인터넷 활동을 볼 수 없다고 확신할 수 있습니다.

### 43개국의 초고속 VPN 서버

* 아르헨티나
* 호주
* 오스트리아
* 벨기에
* 브라질
* 불가리아
* 캄보디아
* 캐나다
* 중국
* 체코
* 덴마크
* 이집트
* 핀란드
* 프랑스
* 독일
* 그리스
* 인도
* 아일랜드
* 이스라엘
* 이탈리아
* 일본
* 룩셈부르크
* 멕시코
* 네덜란드
* 노르웨이
* 필리핀
* 폴란드
* 루마니아
* 러시아
* 세르비아
* 싱가포르
* 남아프리카
* 대한민국
* 스페인
* 스웨덴
* 스위스
* 대만
* 튀르키예
* 영국
* 아랍에미리트
* 미국
* 우크라이나
* 베트남
