---
title: 機能概要
sidebar_position: 1
---

AdGuard VPN ブラウザ拡張機能は、Chrome、Firefox、Edge、Operaで利用可能です。 UIや機能はブラウザによって異なることはないので、以下の概要・説明は、全ブラウザのAdGuard VPN拡張機能に当てはまるるものです。

> AdGuard VPN ブラウザ拡張機能を使用するには、ログインする必要があります。 AdGuardアカウントでログインするか、Google、Facebook、Apple経由でログインしてください （外部アカウントの場合、AdGuardアカウントと同じメールアドレスのアカウントを使用してください）。 [AdGuard VPN サブスクリプション](/general/subscription.md)をお持ちの場合、AdGuard VPNブラウザ拡張機能でログインすると自動的にアクティベートされます。 まだAdGuardのアカウントをお持ちでない方は、 [こちら](https://auth.adguard.com/registration.html)からご登録いただけます（ご登録に必要なのはメールアドレスのみです）。

AdGuard VPN ブラウザ拡張機能を以下のいずれの方法で操作できます:

* ブラウザのパネルでAdGuard VPN拡張機能アイコンをクリックし、右上のメニューアイコン（≡）をクリックして、 「*設定*」を選択する
* ブラウザの*拡張機能管理*ページにアクセスし、そこから AdGuard VPN の設定にアクセスします。

そうする設定ページが開かれ、左側に以下の項目が表示されます:

## 設定

このタブには、いくつかの重要な設定項目が集められています。 こちらでは、DNSサーバーの選択、ブラウザのコンテキストメニューでのAdGuard VPNアイコンの追加・削除、WebRTCのブロック、拡張機能のテーマ変更、AdGuardによる匿名クラッシュレポートと技術データの収集を許可する、などが可能です。

### DNSサーバー

デフォルトでは、お使いのインターネットプロバイダが提供する[システムDNSサーバー](https://kb.adguard.com/ja/general/dns-filtering#what-is-dns)が選択されていますが、プライバシーを侵害する可能性があります。 AdGuard VPN ブラウザ拡張機能を使用すると、広告や危険なドメインをブロックし、より優れた速度とセキュリティを提供するDNSサーバーを選択することができます。 DNSサーバーの名称の下に簡単な説明があるので、どれを選択すればいいのかが判断しやすくなります。

各種プロバイダーのDNSサーバーについて[詳しくはこちら ](https://kb.adguard.com/ja/general/dns-providers)でご確認いただけます。

## VPN対象外リスト

次のタブには、AdGuard VPNの主な特徴の1つである、サイト除外機能があります（2つのモードがあります）。

**一般モード**では、AdGuard VPN は除外リストに追加したWeb サイト以外のWebサイトに対して機能します。 **指定モード**はその逆で、AdGuard VPNはリストに追加されたサイトのみに対してオンになります。 ※**一般モード**リストと指定モードリストは別々のものです。

除外リストにWebサイトを追加する場合、Webサイトを手動で入力するか、**既存リストから** 選択することもできます。 後者の場合、8つのカテゴリ（例： *ショッピング*、*メッセンジャー*、など）が表示され、それぞれに各カテゴリの複数人気サービスが含まれています。 これらのサービスのいずれかをワンクリックで除外しますと、その特定のサービスに関連するすべてのドメインが除外対象に追加されます。

### インポート・エクスポート

Webサイトの追加や削除だけでなく、AdGuard VPNがインストールされている他デバイスに除外リストを移行することも可能です。 対象外項目をエクスポートする方法は以下の4ステップです:

1. 除外リストのエクスポート元となる端末で AdGuard VPN を開きます。 該当するセクションで「対象外リストをエクスポート」ボタンをクリックします。 `exclusions.zip` というアーカイブがダウンロードされます。
2. アーカイブ内には、 `.txt` ファイルが2つあります（一般リストと指定リストのファイルです）。 アーカイブのファイルに、さらに除外項目を追加したり、既存のものを削除したり、ファイル名を変更したり、そのままにしておいたり、自由にカスタマイズできます。
3. 異なる端末間で除外リストを移行する場合は、インポート先端末に `.zip` ファイルを転送することを忘れずに。
4. インポート先端末でAdGuard VPNを開きます。 該当するセクション（[ブラウザ拡張機能の場合]「VPN対象外リスト」画面右上の「アクション」）で「対象外リストをインポート」ボタンを押して、アーカイブファイルを選びます。 完了です。

## アカウント

AdGuard VPN ブラウザ拡張機能の3番目のタブには、アカウントへのログインに使用したメールアドレス表示と、 「*アカウント管理*」や「*ログアウト*」という2つのボタンがあるだけで、結構ミニマルな画面になっています。 「*アカウント管理*」ボタンをクリックすると、お使いのAdGuardアカウントに移動し、お持ちのライセンスやサブスクリプション、およびそれらに接続されている端末を確認・管理することができます。

## お客様サポート

「よくあるご質問（FAQ）」で解決策を見つけたりし、サポートチームに連絡したり、フィードバック（正常に動作しない場合は不具合を報告し、新しい機能の追加を提案）をお寄せしたりすることができます。また、AdGuardのSNSへのリンクもあります。

## AdGuard VPNについて

こちらでは、拡張機能バージョンの確認、公式サイトへのアクセス、利用許諾契約（EULA）やプライバシーポリシーへのリンクがあります。