---
title: Вход, подключение и обновление
sidebar_position: 3
---

## Вход и выход из аккаунта

Чтобы войти или зарегистрироваться, введите:

```
adguardvpn-cli login
```

Когда появится меню:

```
b - Open link in browser
s - Speed up check
x - Cancel
```

выберите `b`, чтобы открыть страницу аутентификации в браузере по умолчанию. Введите почту. После входа в систему, в терминале вы увидите сообщение _Успешный вход в систему_.

Вы можете настроить предпочтительный способ входа (пароль или одноразовый код) и двухфакторную аутентификацию в своём [аккаунте AdGuard](https://adguardaccount.com/account/settings).

:::note
Вы также можете создать аккаунт AdGuard [на нашем сайте](https://auth.adguardaccount.com/login.html), а затем войти в AdGuard VPN для Linux под своими учётными данными.
:::

Чтобы выйти из AdGuard VPN, введите:

```
adguardvpn-cli logout
```

## Подключитесь к VPN

Для быстрого подключения введите:

```
adguardvpn-cli connect
```

AdGuard VPN будет подключаться к самой быстрой или последней использованной локации.

Чтобы посмотреть доступные локации, введите:

```
adguardvpn-cli list-locations
```

Чтобы подключиться к определённой локации, введите:

```
adguardvpn-cli connect -l <location>
```

Замените `<location>` на город, страну или ISO-код локации на английском, к которой хотите подключиться.

При необходимости введите пароль администратора.

## Проверить обновления

Чтобы проверить наличие обновлений, введите:

```
adguardvpn-cli check-update
```

## Проверьте информацию о вашей подписке

Чтобы проверить информацию о вашей текущей подписке и её статусе, введите:

```
adguardvpn-cli license
```

Вы увидите свою почту и тип подписки. Платные пользователи также увидят дату окончания подписки.
