---
title: Установка на роутеры Keenetic
sidebar_position: 3
---

Вы можете настроить AdGuard VPN на роутерах Keenetic, начиная с KeeneticOS 3.5. Выполните следующие шаги:

1. Установите системный компонент VPN-клиента IKEv2/IPsec. Перейдите в [веб-интерфейс](https://help.keenetic.com/hc/en-us/articles/360001923020-Web-interface) производителя → _Общие настройки системы_ → _Обновление KeeneticOS и параметры компонентов_ и нажмите _Параметры компонентов_.

   :::note

   После установки компонента VPN-клиента IKEv2/IPsec подождите несколько секунд, пока роутер применит изменения. Если опция IKEv2 не отображается, обновите веб-интерфейс или авторизуйтесь снова.

   :::

2. Перейдите в раздел _Другие подключения_ → _VPN-подключения_ и нажмите _Создать подключение_.

3. На экране _Настройки VPN-подключения_ включите _Использовать это соединение для доступа в Интернет_.

4. Введите любое имя для идентификации соединения в поле _Имя соединения_. В поле _Тип (протокола)_ выберите `IKEv2`. В разделе _Аутентификация_ выберите _EAP (Имя пользователя/Пароль)_.

5. Зайдите в свой [аккаунт AdGuard](https://adguardaccount.com/account/product/vpn) и переключитесь на вкладку _AdGuard VPN_. В разделе _Устройства_ выберите свой роутер. Скопируйте имя пользователя, пароль и адрес сервера. Вставьте их в соответствующие поля на экране _Настройки VPN-подключения_ Keenetik.

6. Как только соединение будет установлено, переведите переключатель в положение _Включено_. Статус этого соединения будет отображаться на той же странице.

7. Присвойте этому соединению наивысший приоритет. Перетащите созданный профиль VPN-подключения в начало списка.
