---
title: 功能概述
sidebar_position: 1
---

AdGuard VPN 瀏覽器擴展套件適用於 Chrome、Firefox、Opera 和 Edge。 瀏覽器之間的 UI 和功能沒有差異，因此下面的概述將適用於所有瀏覽器的 AdGuard VPN 擴充套件。

:::note

您只能在登入後使用 AdGuard VPN 瀏覽器擴充套件。 使用您的 AdGuard 帳戶或透過 Google、Facebook 或 Apple 登入。 在後一種情況下，請確保您的帳戶綁定到與 AdGuard 帳戶相同的電子郵件地址。 如果您有 [AdGuard VPN 訂閱](/general/subscription)，它將在 AdGuard VPN 瀏覽器擴充套件中自動啟動。 還沒有 AdGuard 帳號？ [在此處創建它](https://auth.adguard.com/registration.html).

:::

管理您的 AdGuard VPN 瀏覽器擴充套件：

- 點擊瀏覽器面板上的圖標，點擊選單圖標，然後選擇 *設定*
- 或者前往您瀏覽器中的*管理擴充套件*頁面，在*AdGuard VPN*下方點擊*詳細資料*，並從那裡管理其設定

完成後，您將在左側看到幾個選項卡：

## 設定

此標籤中收集了一些重要的設定。 您可以在此處選擇要使用的 DNS 伺服器、在瀏覽器的上下文功能表中新增或刪除 AdGuard VPN 圖示、封鎖 WebRTC、更改擴充功能的主題以及允許 AdGuard 收集匿名崩潰報告和技術資料。

### 選擇 DNS 伺服器

預設情況下，選擇您的 ISP 提供的 [系統 DNS 伺服器](https://adguard-dns.io/kb/general/dns-filtering/#what-is-dns) ，但這可能會損害您的隱私。 透過 AdGuard VPN 瀏覽器擴展，您可以選擇提供更好速度和安全性的 DNS 伺服器，甚至可以封鎖廣告或潛在危險的網域。 DNS 伺服器名稱下的簡短描述將幫助您導航並做出決定。

了解有關來自各個提供者的 [DNS 伺服器的更多資訊](https://adguard-dns.io/kb/general/dns-providers/)。

## 排除

下一個選項卡包含 AdGuard VPN 的主要特色之一 - 具有單獨排除清單的兩種模式。

在 **常規模式**中，AdGuard VPN 預設適用於所有網站，但您新增至排除清單中的網站除外。 在 **選擇性模式**中，反之亦然，AdGuard VPN 預設情況下在任何地方都不起作用。 您可以將任何您希望其運行的網站添加到排除列表中，與您在 **常規模式**中看到的網站分開。

將網站添加到排除清單時，您可以手動輸入該網站或選擇 **從清單中** 選擇。 在後一種情況下，您將看到八個類別（例如， *購物* 或 *信使*），每個類別都會建議幾種熱門服務。 您可以一鍵排除這些服務中的任何一個。 這會將與該特定服務相關的所有網域新增至排除項。

### 導入和導出

您不僅可以新增和刪除網站，還可以將準備好的排除清單傳輸到安裝了 AdGuard VPN 的其他裝置。 若要匯出排除列表，請依照以下 4 步驟說明操作：

1. 從要匯出排除清單的位置開啟 AdGuard VPN 瀏覽器擴充功能。 找到適當的部分並點擊“匯出”按鈕。 `exclusions.zip` 存檔將被下載。
1. 存檔內有兩個 `.txt` 文件，每個常規清單和選擇性清單各一個。 在其中新增更多排除項、刪除現有排除項、重新命名檔案或僅保留存檔原樣。
1. 在不同裝置之間傳輸時，將 `.zip` 檔案傳送至裝置進行匯入。
1. 在該裝置上開啟 AdGuard VPN。 找到適當的部分，點擊“導入”按鈕並選擇存檔。 完成！

## 帳戶

AdGuard VPN 擴充套件的第三個分頁是極簡主義的，只包含您用來登錄帳戶的電子郵件地址和兩個按鈕，*管理* 和 *登出*。 點擊 *管理* 按鈕會將您帶到您的個人 AdGuard 帳戶，您可以在其中查看所有當前的許可證和訂閱，以及連接到它們的設備。

## 支援

您可以在常見問題解答部分找到常見問題的答案，或者留下回饋：如果某些功能無法正常工作，則報告錯誤，建議添加新功能，或在眾多社交媒體平台上討論 AdGuard。

## 關於

另一個小選項卡，您可以在其中檢查擴充功能的版本、訪問官方網站以及查看 EULA 或隱私權政策。
