---
title: Бета-/nightly-тестирование AdGuard VPN
sidebar_position: 2
---

Практически для каждой «большой» платформы — Windows, Mac, Android, iOS — существует своя версия AdGuard VPN, и все они регулярно обновляются. Это было бы невозможно без бета- и nightly-тестирования и, что более важно, без тестировщиков. Хотите стать одним из них? Вот как это можно сделать.

### Как стать бета-тестером

И бета-, и nightly-тестирование важны для того, чтобы AdGuard VPN постоянно становился лучше. Но они разные, и вы можете выбрать тот вариант, который вам больше подходит.

Процесс разработки следует по принципу: от nightly- к бета-версии, а затем от бета-версии к финальной стабильной версии — релизу. Это значит, что вы с большей вероятностью найдёте ошибки в nightly-сборках, но быстрее получите доступ к новым функциям, почти на ежедневной основе. Бета-версии более стабильны, но обновления будут выходить реже.

### Как стать бета- или nightly-тестировщиком

Наши требования просты: используйте AdGuard VPN, переходите на бета- или nightly-версию, когда она станет доступной, и сообщайте о замеченных ошибках. Чтобы стать нашим тестировщиком, вам понадобится аккаунт на [GitHub](https://github.com/). Возможно, сначала вам потребуется разобраться с этим.

Вам также понадобится устройство, на которое вы будете устанавливать приложение, и [ссылка на страницу бета-тестирования](https://adguard-vpn.com/beta.html). Там вы найдёте больше информации о том, как присоединиться к нашей программе и тестировать AdGuard VPN для Windows, Mac, Android, iOS, Linux и Браузерное расширение AdGuard VPN.

На странице бета-тестирования вам нужно выбрать между бета- и nightly-версией, скачать соответствующую сборку и заполнить [форму](https://surveys.adguard.com/en/vpn_beta_testing_program/form.html), чтобы подать заявку.

:::note

Чтобы получить бета- или nightly-сборку AdGuard VPN для iOS, сначала необходимо установить [Testflight](https://apps.apple.com/app/testflight/id899247664) на вашем устройстве с iOS.

:::

### Как сообщить о проблеме

Если вы заметили ошибку в сборке, которую тестируете, или хотите поделиться предложением с нашими разработчиками, расскажите нам об этом: зайдите [на GitHub](https://github.com/AdguardTeam/), найдите подходящий репозиторий, создайте в нём новую задачу и подробно опишите ошибку/запрос на добавление функции.

Описанный выше метод мы считаем предпочтительным, но при необходимости вы можете использовать и другие:

- Найдите нас в [социальных сетях](https://adguard-vpn.com/discuss.html). Это не самый эффективный способ обсуждения технических вопросов, но мы всегда стараемся помочь.

- Напишите в нашу команду поддержки из вкладки «Поддержка» в приложении или напрямую по адресу [support@adguard.com](mailto:support@adguard.com).
