---
title: AdGuard VPN 概述
sidebar_position: 1
slug: /
---

## 什麼是VPN，為什麼需要VPN？

<iframe width="560" height="315" class="youtube-video" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/7149L3xPmSE" title="YouTube 影片播放器" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

VPN 可讓您建立與 Internet 上另一個網路的安全連線。

最初，VPN 的創建是為了透過 Internet 安全地連接企業網絡，以便人們可以從家中連接到公司網路。 如今，這項技術也用於許多其他用途：例如，匿名瀏覽網路或在使用公共 Wi-Fi 時保護您的線上活動免遭窺探。

VPN 將使用者的電腦或行動裝置連接到伺服器，並允許使用者使用「隱藏」IP 位址瀏覽網路。 因此，第三方觀察者無法看到用戶的真實IP位址，這使得追蹤他們幾乎不可能。

提到VPN，用戶首先提到的就是流量加密以及由此帶來的安全性。 但這意味著什麼？ VPN 在使用者的裝置和遠端伺服器之間建立一條加密隧道。 您的所有網路流量都經過此隧道，因此您的資料沿途受到保護。 對於外部觀察者來說，您的流量會退出 VPN 伺服器，因此看起來您的裝置具有該伺服器的 IP 位址。 這個技巧掩蓋了使用者的身份和真實位置。

VPN 可用於：

- 隱藏您的真實行踪並保持匿名
- 保護您的資料 - 即使連接到公共 Wi-Fi，您也可以安全地瀏覽網頁
- 保護自己免受網路服務供應商的欺騙（網路流量攔截）和跟踪

當用戶上網時，密碼、銀行卡詳細資訊以及普通的個人資訊都面臨風險。 但如果您使用 VPN 連接到全球網絡，則可以確保沒有人可以攔截您的資料。

## 為什麼要選擇 AdGuard VPN?

### 受信任的開發者

AdGuard 涉足個人資料保護和廣告攔截市場並開發其軟體系列已超過 12 年。 多年來，我們公司已經建立了無可挑剔的聲譽，我們的客戶數量已超過3000萬。

### 獨一無二的 VPN 協議

AdGuard VPN 與其競爭對手的主要區別在於我們使用 [我們自己開發的協議](/general/adguard-vpn-protocol)。 它會將自己偽裝成正常流量，因此追蹤和阻止它要困難得多。

### 無日誌記錄

無日誌政策意味著我們不會收集、儲存或將使用者的個人資料傳輸給第三方。 [閱讀 AdGuard VPN 隱私政策](https://adguard-vpn.com/privacy.html)

### 追蹤防護

來自任何用戶的網路流量都可能令人感興趣，並且在個人資料貨幣化方面特別有價值。 犯罪分子和無良 ISP 都可以存取它。 然而，有了值得信賴的 VPN，您可以放心，您的提供者或其他任何人都不會看到您的網路活動。

### 遍佈 53 個國家的超快 VPN 伺服器

- 阿根廷
- 澳洲
- 奧地利
- 比利時
- 巴西
- 保加利亞
- 柬埔寨
- 加拿大
- 智利
- 哥倫比亞
- 克羅地亞
- 塞浦路斯
- 捷克
- 丹麥
- 埃及
- 愛沙尼亞
- 芬蘭
- 法國
- 德國
- 希臘
- 香港
- 匈牙利
- 印度
- 愛爾蘭
- 以色列
- 義大利
- 日本
- 哈薩克斯坦
- 盧森堡
- 墨西哥
- 荷蘭
- 紐西蘭
- 挪威
- 菲律賓
- 波蘭
- 葡萄牙
- 羅馬尼亞
- 俄羅斯
- 塞爾維亞
- 新加坡
- 斯洛伐克
- 南非
- 南韓
- 西班牙
- 瑞典
- 瑞士
- 台灣
- 土耳其
- 英國
- 阿聯酋
- 美國
- 烏克蘭
- 越南
