---
title: Гид по Низкоуровневым настройкам
sidebar_position: 6
---

## Как получить доступ к Низкоуровневым настройкам

:::caution

Изменение _Низкоуровневых настроек_ может вызвать проблемы с производительностью AdGuard, нарушить подключение к интернету или поставить под угрозу вашу безопасность и конфиденциальность. Открывайте этот раздел, только если вы знаете, что делаете, или если вас попросила об этом наша команда поддержки.

:::

Чтобы перейти к Низкоуровневым настройкам, откройте приложение AdGuard VPN и коснитесь значка шестерёнки в правом нижнем углу экрана. Затем выберите _Общие_ → _Дополнительные_ → _Низкоуровневые настройки_.

## Низкоуровневые настройки

Ниже мы перечислим все низкоуровневые настройки, доступные в AdGuard VPN для Android, и объясним, что они делают. Мы ещё раз призываем вас не изменять эти настройки вслепую, даже если вы прочитали это руководство. Относитесь к нему как к шпаргалке на случай, если вы знаете, что делаете, но хотите освежить в памяти детали.

### Протокол AdGuard VPN

По умолчанию протокол AdGuard VPN использует транспортный протокол HTTP/2, чтобы скорость была высокой и чтобы его было сложнее обнаружить (опция _Автоматический выбор_). Это означает, что AdGuard VPN автоматически определяет, какой протокол — HTTP2/TLS или HTTP3/QUIC — обеспечит наилучшую производительность, и мгновенно переключается на него. Это повышает скорость и стабильность работы VPN, что особенно полезно в регионах, где использование VPN ограничено или ненадёжно.

Если вы знаете, что делаете, то можете переключить AdGuard VPN на использование только протокола HTTP2/TLS или HTTP3/QUIC вместо _Автоматического выбора_. [QUIC](https://adguard-vpn.com/kb/general/why-adguard-vpn/#6-quic-support) — относительно новый протокол, поэтому он может быть менее стабильным. Однако, если ваше интернет-соединение нестабильно (например, при подключении к общественному Wi-Fi), он обеспечивает лучшую безопасность и увеличивает скорость соединения благодаря технологии [Head-Of-Line Blocking](https://adguard-dns.io/ru/blog/dns-over-quic.html#headoflineblocking).

Кроме того, вот отдельная статья о протоколе: [Как работает протокол AdGuard VPN](https://trusttunnel.org/).

### Включить шлюз Wi-Fi в маршруты VPN

Если этот параметр включён, IP-адреса шлюзов будут добавляться в VPN-маршруты при работе с Wi-Fi.
Если его отключить, то конфигурация маршрутов (диапазоны IP-адресов, которые фильтруются) будет изменена. Wi-Fi-шлюз сети, к которой подключён пользователь, будет исключён, и, следовательно, не будет фильтроваться.

Эта настройка включена по умолчанию.

### Захват пакетов (PCAP)

Если эта настройка включена, AdGuard VPN создаст файл `.pcap` с временной меткой для своего имени (например, `1682599851461.pcap`) в директории кеша приложения. В этом файле будут перечислены все сетевые пакеты, передаваемые через VPN. Их можно проанализировать с помощью [программы Wireshark](https://www.wireshark.org/).

### Watchdog

Watchdog отслеживает состояние процесса VPN, чтобы проверить, нет ли в нём проблем. Когда AdGuard VPN включён, он защищает себя от приложений для экономии заряда, которые в противном случае могли бы его убить.

### Предпочитаемая версия IP

Здесь вы можете задать IP-адреса. Есть три варианта: IPv4, IPv6 или IPv4 и IPv6 (если ваше устройство поддерживает оба варианта).

### Диапазоны IPv4, исключённые из VPN

VPN-туннелирование для диапазонов IPv4, перечисленных в данном разделе, будет отключено.

### IPv6-интерфейс

После включения этой опции у вас будет IPv6-адрес при маршрутизации трафика через VPN-подключение. Вы можете настроить исключения в _Диапазонах IPv6, исключённых из VPN_.

### Диапазоны IPv6, исключённые из VPN

VPN-туннелирование для диапазонов IPv6, перечисленных в данном разделе, будет отключено.

:::note

Сначала необходимо включить настройку _Интерфейс IPv6_ в _Низкоуровневых настройках_, иначе она не будет применена.

:::

### MTU (максимальная единица передачи)

Здесь вы можете задать максимальный размер (в байтах) пакета данных, используемого в локальной сети VPN. Рекомендуемый диапазон: 1500–9000 байт.

### Исключённые приложения

Здесь вы можете перечислить UID (уникальные идентификаторы) или имена пакетов приложений, которые вы хотите исключить из VPN-маршрутизации.
В отличие от приложений, добавленных в обычные _Исключения_, трафик приложений, добавленных в _Исключённые приложения_, вообще не попадает в локальный VPN-сервис на вашем устройстве. Вместо этого он направляется прямо к месту назначения.

### Порт прокси-сервера

Здесь вы можете настроить внутренний порт прокси-сервера SOCKS5. Значение по умолчанию — 1080.
