---
title: Обзор функций
sidebar_position: 1
---

Браузерное расширение AdGuard VPN доступно для Chrome, Firefox, Opera и Edge. Пользовательский интерфейс и функциональность не отличаются в разных браузерах, поэтому приведённый ниже обзор будет актуален для расширений AdGuard VPN для всех браузеров.

:::note

Вы можете использовать Браузерное расширение AdGuard VPN только после авторизации. Войдите в аккаунт AdGuard с помощью Google, Facebook или Apple. В последнем случае убедитесь, что ваш аккаунт привязан к тому же адресу, что и аккаунт AdGuard. Если у вас есть [подписка AdGuard VPN](/general/subscription), она будет автоматически активирована в браузерном расширении. У вас нет аккаунта AdGuard? [Создайте его здесь](https://auth.adguard.com/registration.html).

:::

Чтобы управлять настройками Браузерного расширения AdGuard VPN, сделайте следующее:

- Кликните по его иконке на панели браузера, затем по гамбургер-меню и выберите *Настройки*
- Или перейдите на страницу *Управлять расширениями* в вашем браузере, нажмите *Подробнее* под *AdGuard VPN* и меняйте его настройки там.

После этого вы увидите несколько вкладок слева:

## Настройки

Здесь собрано несколько важных настроек. Вы можете выбрать DNS-сервер, добавить или удалить иконку AdGuard VPN из контекстного меню браузера, заблокировать WebRTC, изменить тему расширения, а также позволить AdGuard собирать анонимизированные отчёты о сбоях и технические данные.

### Выбор DNS-сервера

По умолчанию используется [системный DNS-сервер](https://adguard-dns.io/kb/general/dns-filtering/#what-is-dns), предоставляемый вашим интернет-провайдером. Однако это может поставить под угрозу вашу конфиденциальность. С помощью расширения AdGuard VPN вы можете выбирать DNS-сервер с более высокой скоростью и безопасностью, который сможет блокировать рекламу и потенциально опасные домены. Короткие описания DNS-серверов помогут вам сделать правильный выбор.

Узнайте больше о [DNS-серверах от различных провайдеров](https://adguard-dns.io/kb/general/dns-providers/).

## Исключения

Следующая вкладка содержит одну из главных отличительных особенностей AdGuard VPN — два режима с отдельными списками исключений.

**В Основном режиме** AdGuard VPN по умолчанию работает на всех сайтах, кроме добавленных в список исключений. **В Выборочном режиме**, наоборот, AdGuard VPN по умолчанию не работает нигде. Вы можете добавить в отдельный от **Обычного режима** список исключений те сайты, на которых AdGuard VPN будет работать.

При добавлении сайта в список исключений вы можете ввести сайт вручную или выбрать опцию **Из списка**. В последнем случае вы увидите восемь категорий (например, *Шопинг*, *Мессенджеры* и т. д.), каждая из которых предлагает несколько популярных сервисов. Вы можете исключить любой из этих сервисов одним щелчком мыши, и это действие добавит в исключения все домены, относящиеся к данному конкретному сервису.

### Импорт и экспорт списков исключений

Вы можете не только добавлять и удалять сайты, но и переносить готовые списки исключений на другие устройства, на которых установлен AdGuard VPN. Чтобы экспортировать списки исключений, следуйте инструкции:

1. Откройте расширение AdGuard VPN, из которого вы хотите экспортировать списки исключений. Найдите соответствующий раздел и нажмите кнопку "Экспортировать". Будет загружен архив исключений `exclusions.zip`.
1. Внутри архива находятся два файла `.txt`, по одному для каждого из списков — Основного и Выборочного. Добавляйте к ним дополнительные исключения, удаляйте существующие, переименовывайте файлы или просто оставьте архив как есть.
1. При переносе списков между различными устройствами отправьте файл `.zip` на устройство для импорта.
1. Откройте на этом устройстве AdGuard VPN. Найдите соответствующий раздел, нажмите кнопку "Импортировать" и выберите архив. Готово!

## Аккаунт

В третьей вкладке расширения AdGuard VPN есть только адрес электронной почты, который вы использовали для входа в аккаунт, и две кнопки: *Управлять* и *Выйти*. Нажав на кнопку *Управлять*, вы перейдёте в личный кабинет AdGuard, где сможете увидеть все текущие лицензии и подписки, а также подключённые к ним устройства.

## Поддержка

Вы можете найти ответы на общие вопросы в разделе FAQ или оставить отзыв: сообщить об ошибке, если что-то работает не так, предложить новую функцию или обсудить AdGuard в любой из социальных сетей.

## О программе

Ещё одна небольшая вкладка, в которой вы можете проверить версию расширения, посетить официальный сайт и просмотреть Лицензионное соглашение или Политику конфиденциальности.
