---
title: 常见安装程序错误
sidebar_position: 2
---

本文概述了您在安装 AdGuard VPN Windows 版时最可能遇到的一些常见错误以及可能的解决方法。

### 错误5：访问被拒绝 {#error-5}

出现此错误表明未授予所需的权限。 有多种原因可能会导致 AdGuard VPN 安装程序无法获得其所需的权限。 您可以尝试以下步骤：

- 暂时禁用您的防病毒软件。 部分防病毒软件可能会干扰安装，具体取决于其设置的严格程度。

- 选择不同的安装文件夹。 当前设置的安装文件夹可能存在某些访问限制。 您还要确保没有选择外部驱动器、虚拟驱动器等。

- 重启计算机。 有时候权限问题不是永久性的，您可以通过重启电脑来解决。

### 错误 112：磁盘已满；错误 1632：临时文件夹已满或无法访问 {#error-112}

这是两个不同的错误，但解决方案非常相似。 顾名思义，AdGuard VPN 安装程序没能找到足够的磁盘空间来完成安装。 您可以尝试这几种方法来解决此问题：

- 卸载一些程序，或者在您尝试安装 AdGuard VPN 的驱动器中删除不必要的文件。

- 下载、安装并运行 [AdwCleaner](http://www.bleepingcomputer.com/download/adwcleaner/)，这是一款由 Malwarebytes 提供的免费软件。 除其他功能外，该软件还能清除系统中因卸载程序错误而产生的各种额外“遗留”文件。 它有助于清理出磁盘空间。

- 重启计算机。 有时候临时文件会占用大量磁盘空间，重启电脑是清除临时文件最可靠的方法。

### 错误 1601：无法访问 Windows Installer {#error-1601}

这可以理解为是错误 1603 的一个特殊情况。 可能的解决方案类似：

- 启动并重新注册 Microsoft Installer 服务。 这需要如下操作。

    1. 按 *Win + R* 并输入 **services.msc**。
    1. 在列表中找到并双击*「Windows Installer」*。
    1. 点击*「服务状态」*下的*「开始」*按钮，然后点击 *「确定」*。 如果服务状态是**正在运行**，则先点击*「停止」*，然后再点击*「启动」*。
    1. 按 *Win + R*，输入 **msiexec /unregister** 并按 *Enter*。
    1. 再次按 *Win + R*，输入 **msiexec /regserver** 并按 *Enter*

- 重启电脑并重新开始安装。 有时这个操作可以修复此问题。

### 错误 1602：用户取消 {#error-1602}

如果您收到此错误代码，可能是因为您以某种方式手动中断了安装过程。 您可以：

- 不要关闭安装程序窗口。 安装完成后，窗口会自动关闭。

- 如果在安装过程中弹出对话窗口，请点击“是”以授予安装程序所需的权限。 点击“否”将取消安装。

- 安装过程中请勿启动其他进程。

### 错误 1603：安装过程中出现致命错误 {#error-1603}

这个错误只是听起来比较吓人。 实际上，这是一个相当普遍的错误，成因可能有很多，其中有些很容易修复。 请尝试以下解决方案：

- 按 *Win* 键，搜索 *cmd* 并运行。 输入 `sfc /scannow` 并按 *Enter*。

- 选择一个不同的安装文件夹。 原本设置的安装文件夹可能存在某些访问限制。 您还要确保没有选择外部驱动器、虚拟驱动器等。

- 使用我们专用的[卸载工具](/adguard-vpn-for-windows/installation#advanced)卸载 AdGuard，然后重新安装。

- 启动并重新注册 Microsoft Installer 服务。 这需要如下操作。

    1. 按 *Win + R* 并输入 **services.msc**。
    1. 在列表中找到并双击*「Windows Installer」*。
    1. 点击*「服务状态」*下的*「开始」*按钮，然后点击 *「确定」*。 如果服务状态是**正在运行**，则先点击*「停止」*，然后再点击*「启动」*。
    1. 按 *Win + R*，输入 **msiexec /unregister** 并按 *Enter*。
    1. 再次按 *Win + R*，输入 **msiexec /regserver** 并按 *Enter*

- 获取驱动器用于安装的完全权限。 出现错误 1603 可能是由于您对该文件位置没有完全权限。 这种情况的解决方案会稍微复杂一些：

    1. 打开*「文件资源管理器」*，右键单击安装位置所在的驱动器，然后选择*「属性」*。
    1. 转至*「安全」*选项卡并单击*「编辑」*。
    1. 单击*「SYSTEM」*并确保勾选“*SYSTEM* 的权限”中每一项的*「允许」*框（如果可以勾选）。 对*「Administrators」*进行相同的检查操作。
    1. 单击*「确定」*返回*「属性」*对话框。 然后单击*「高级」*。
    1. 单击*「更改权限」*。
    1. 在*「权限」*选项卡中，双击*「管理员」*。
    1. 在*「应用于」*中选择*「此文件夹、子文件夹和文件」*并勾选所有可用的*「基本权限」*。 然后点击*「确定」*。
    1. 对*「SYSTEM」*执行上述相同操作（从第 7 项开始）。
    1. 一直点击*「确定」*返回。 尝试重新安装 AdGuard。

### 错误 1618：另一个安装已在进行中 {#error-1618}

尝试同时运行多个 AdGuard VPN 安装程序时会出现此错误。 如果出现此错误，您应该：

- 重启电脑并重新开始安装。 当您重启计算机后，所有正在进行的进程都将停止，包括安装程序的所有副本。

- 不要多次点击安装程序，即使它似乎没有立即启动。 有时候显示安装界面可能会需要几秒钟。

### 错误 1638：已安装此软件的另一个版本 {#error-1638}

您之前很可能已经安装过 AdGuard VPN。

- 检查您的计算机上是否已安装 AdGuard VPN。 为此，请按 *Win* 键并输入 *adguard vpn*。

- 也有可能您的电脑上存在一些以前安装 AdGuard VPN 的残余文件。 请使用我们专用的[卸载工具](/adguard-vpn-for-windows/installation#advanced)卸载 AdGuard，然后重新安装。

### 其他错误 {#other}

如果您遇到了上面没有列出的错误，我们仍有可能可以解决。 但为了实现这一点，我们需要您提供日志文件。 请执行以下步骤：

- 按照和[本文](https://adguard.com/kb/adguard-for-windows/solving-problems/installation-logs/)中相同的方式查找并留档 **AdGuard VPN 安装日志**。

- 查找**事件查看器**日志并将其保存到磁盘。 [本文](https://adguard.com/kb/adguard-for-windows/solving-problems/system-logs/)介绍了如何操作。

请将前两个步骤中涉及到的文件通过电子邮件发送到 **support@adguard.com**，并在邮件正文中描述您的问题。 我们的支持团队将尽快回复您。
