---
title: '如何截圖'
sidebar_position: 4
---

螢幕截圖是對電腦或行動裝置螢幕的捕獲，可以透過使用標準工具或特殊程式/應用程式來獲取。

有時，支援團隊需要螢幕截圖才能更好地理解問題，但並不是每個人都知道如何截取螢幕截圖，尤其是其裝置上的單獨視窗或特定螢幕區域。 如果您認為自己是這些用戶之一，請不要擔心。 本文將為您提供幫助，因為它描述了在不同平台上截取螢幕截圖的一系列方法。

## 如何截圖

在這裡，您將找到所有必要的快捷鍵，以便您在電腦或行動裝置上截圖。

### Android

在 Android 裝置上截取螢幕截圖可以透過多種方式完成，具體取決於裝置型號及其製造商。

一般來說，Android 應該使用以下按鈕組合：

- **同時按住 *音量調低* 和 *電源* 按鈕 1–2 秒**

您的 Android 設備將截取整個螢幕並將其保存為照片。 因此，您可以在圖庫的螢幕截圖資料夾中找到螢幕截圖。

但是，正如已經說過的，根據特定設備的不同，可能會存在差異。 讓我們看看其他可能的組合：

- **同時按住 *Home* 和 *Power* 按鈕 1-2 秒；**
- **立即按住 *返回* 和 *Home* 按鈕**

在 Android 8 及更高版本上，還可以透過將手垂直放在手機的左邊緣或右邊緣，然後從該邊緣向內滑動並觸摸螢幕來截取螢幕截圖。

如果此方法不起作用，請檢查 *設置* → *進階功能* → *動作和手勢* → 啟用 *手掌滑動截圖*。

此外，您可以使用任何特殊的應用程式在您的裝置上截圖，例如 — *Screenshot Easy*, *Screenshot Ultimate*, *Screenshot Snap*, 等。

### iOS

任何 iOS 裝置（舊裝置除外）都可以讓您使用標準工具截取螢幕截圖。

若要在 iOS 裝置上截取螢幕截圖，請使用下列組合：

- **同時按下 *睡眠/喚醒* （側邊）按鈕和 *Home* 按鈕，然後快速放開**

iPhone X 或更高版本：

- **同時按下 *睡眠/喚醒* 按鈕和 *音量增加* 按鈕，然後快速釋放它們**

iOS 將捕捉整個螢幕並將其儲存為照片。 您可以在標準照片應用程式中找到它。

### Windows

- **若要在 Windows 裝置上截取螢幕截圖，請按 *PrtScn***

在某些設備上，您必須先按住 *Fn* ，然後再按 *PrtScn*

:::note

PrtScn（列印螢幕）在各種鍵盤上可以有不同的縮寫 — PrntScrn、PrtScn、PrtScr 或 PrtSc。

:::

Windows 將捕獲整個螢幕並將其複製到剪貼簿。

要對一個使用中的視窗上截圖，請使用以下組合：

- **按住 *Alt* 並按 *PrtScn* （或在某些筆記型電腦上按 *Fn + Alt + PrtScn*）**

要截取特定區域的螢幕截圖，您應該使用以下組合：

- ***按住 *Win* （Windows 按鈕）和 *Shift* 並按 ***S******

截取螢幕截圖後，它將保存在剪貼簿中。 通常，您可以使用標準按鈕組合 *Ctrl + V*將其貼到文件中。 或者，如果您需要將螢幕截圖儲存到檔案中，則應開啟標準 **Paint** 程式（或任何其他可以處理影像的應用程式）。 使用相同的按鈕組合或點擊「貼上」按鈕（通常位於螢幕的左上角）將螢幕截圖貼到此處，然後儲存。

Windows 8 和 10 讓您可以透過 *Win + PrtScn* 組合快速截取螢幕截圖。 一旦您按下這些按鈕，螢幕截圖就會自動儲存為檔案到您的圖片 → 螢幕截圖資料夾中。

還有一個專門的程式用來截取螢幕，稱為 *剪取工具* 您可以在電腦的「開始」選單中找到，其中包括您的標準版程式。 截圖工具可讓您擷取桌面的任何區域或整個螢幕。 使用此程式截取螢幕截圖後，您可以編輯圖片然後儲存。

此外，您還可以使用不同的應用程式在電腦上截取螢幕，例如 **PicPick**、 **Nimbus Screenshot**、 **Screenshot Captor**、 **Snipaste**、 **Monosnap**等

### macOS

若要在 Mac 裝置上截取螢幕截圖，請使用下列按鈕組合：

- ***同時按住 ***⌘ Cmd + Shift + 3******

Mac 將捕獲整個螢幕並將其儲存為桌面上的檔案。

若要截取活動視窗的螢幕截圖，請使用下列組合：

- **同時按住 *⌘ Cmd + Shift + 4 + 空白鍵*。  指標將變為相機圖示。 單擊視窗以捕獲它。 按 Esc 按鈕取消截圖**

要截取特定區域的螢幕截圖，您應該使用以下組合：

- ***一起按住 ***⌘ Cmd + Shift + 4******。 拖曳十字準線選擇所需區域。 放開滑鼠或觸控板進行螢幕截圖，按 Esc 按鈕取消。

若要截取 *Touch Bar* (MacBook Pro) 的螢幕截圖，請使用以下組合：

- ***按住 ***⌘ Cmd + Shift + 6******

您的 Mac 將截取整個 *Touch Bar* 並將其保存在桌面上的檔案。

要將螢幕截圖複製到剪貼簿而不是保存它，請按住 *Ctrl* 以及上述任意組合。 然後，您可以使用 *Cmd + V* 組合將螢幕截圖（從剪貼簿）貼上到目前正在編輯的文件或影像中。

您也可以使用 **預覽** 並選擇 **截取螢幕截圖** （所選區域、視窗或整個螢幕）。 使用 **預覽** 您可以將螢幕截圖儲存為 JPG、TIFF、PDF 和其他文件格式。
