---
title: 常見安裝程式錯誤
sidebar_position: 2
---

本文概述了安裝 AdGuard VPN for Windows 時可能遇到的一些最常見錯誤以及解決這些問題的可能方法。

### 錯誤5：訪問被拒絕 {#error-5}

如果未授予所需的權限，則會出現此錯誤訊息。 AdGuard VPN 安裝程式沒有正確完成安裝過程所需的權限可能有多種不同的原因。 您可以嘗試以下步驟：

- 暫時停用您的防毒軟體。 其中一些可能會幹擾安裝，具體取決於其設定的限制性。

- 選擇不同的安裝資料夾。 目前安裝資料夾可能有一些存取限制。 也要確保您沒有選擇外部磁碟機、虛擬磁碟機等。

- 重新啟動電腦。 有時權限問題是暫時的，可以透過重新啟動電腦來解決。

### 錯誤 112：磁碟已滿，錯誤 1632：臨時資料夾已滿或無法存取 {#error-112}

這是兩個不同的錯誤，但解決方案非常相似。 顧名思義，AdGuard VPN 安裝程式沒有找到足夠的磁碟空間來完成安裝。 您可以嘗試採取多種方法來解決該問題：

- 解除安裝一些程式或從您嘗試安裝 AdGuard VPN 的磁碟機中刪除不必要的檔案。

- 下載、安裝並執行 [AdwCleaner](http://www.bleepingcomputer.com/download/adwcleaner/)，這是 Malwarebytes 提供的免費軟體。 除此之外，它還會清除系統中錯誤卸載程式等後殘留的各種額外「剩餘」檔案。 它將有助於清理一些磁碟空間。

- 重新啟動電腦。 有時臨時檔案會佔用大量磁碟空間，重新啟動電腦是擺脫它們的最可靠方法。

### 錯誤 1601：無法存取 Windows Installer {#error-1601}

您可以說這是錯誤 1603 的特定子類型。 可能的解決方案類似：

- 啟動並重新註冊 Microsoft Installer 服務。 這需要一些工作。

    1. 按 *Win + R* 並輸入 **services.msc**。
    1. 在清單中找到並雙擊 *Windows Installer*。
    1. 點選 *啟動* 按鈕，位於 *服務狀態* 下，然後點選 *確定*。 若服務狀態為 **running**，您應該先點選 *Stop* 然後點選 *Start*。
    1. 按 *Win + R*，輸入 **msiexec /unregister** 並點選 *輸入*。
    1. 再按 *Win + R* ，輸入 **msiexec /regserver** 並點選 *輸入*

- 重新啟動電腦並重新開始安裝。 有時這足以解決問題。

### 錯誤 1602：已被使用者取消 {#error-1602}

如果您收到此錯誤代碼，則很可能您已以某種方式手動中斷了安裝過程。 你能做的是：

- 不要關閉安裝程式視窗。 安裝完成後，它將自動關閉。

- 如果安裝過程中彈出對話框，請按一下「是」以授予安裝程式所需的權限。 按一下「否」將取消安裝。

- 安裝過程中請勿啟動其他進程。

### 錯誤 1603：安裝過程中出現致命錯誤 {#error-1603}

這個錯誤聽起來比實際上更令人擔憂。 實際上，這是一個相當普遍的錯誤，可能有許多不同的原因，其中一些很容易修復。 嘗試以下解決方案：

- 按 *Win* 鍵，搜尋 *指令提示字元*，然後執行它。 在那裡，輸入 `sfc /scannow` 並按 *輸入*。

- 選擇不同的安裝資料夾。 目前安裝資料夾可能有一些存取限制。 也要確保您沒有選擇外部磁碟機、虛擬磁碟機等。

- 使用我們特殊的 [卸載工具](/adguard-vpn-for-windows/installation#advanced) 卸載 AdGuard VPN，然後重複安裝。

- 啟動並重新註冊 Microsoft Installer 服務。 這需要一些工作。

    1. 按 *Win + R* 並輸入 **services.msc**。
    1. 在清單中找到並雙擊 *Windows Installer*。
    1. 點選 *啟動* 按鈕，位於 *服務狀態* 下，然後點選 *確定*。 若服務狀態為 **running**，您應該先點選 *Stop* 然後點選 *Start*。
    1. 按 *Win + R*，輸入 **msiexec /unregister** 並點選 *輸入*。
    1. 再按 *Win + R* ，輸入 **msiexec /regserver** 並點選 *輸入*

- 取得驅動器的完整權限以進行安裝。 出現錯誤 1603 的原因可能是您對該檔案位置沒有完全權限。 它也不像其他一些解決方案那麼容易：

    1. 開啟 *檔案總管*，以滑鼠右鍵點選包含安裝位置的驅動器，然後選擇 *屬性*。
    1. 前往 *安全性* 選項卡，然後按 *編輯*。
    1. 點選 *SYSTEM* 並確保選取 *SYSTEM* 中每個項目的 *允許* 方塊（如果可以檢查的話） 。 對 *管理員*進行相同的檢查。
    1. 點選 *確定* 回傳 *屬性* 對話框。 然後點選 *高級*。
    1. 點選 *更改權限*。
    1. 在 *權限* 標籤中，按兩下 *管理員*。
    1. 選擇*此文件夾、子文件夾和文件*作為*應用於*欄位，並勾選所有可用的*基本權限* 之後點選 *OK*。
    1. 對 *SYSTEM*執行與上方相同的操作（來自第 7 項）。
    1. 一直點擊 *確定* 。 嘗試再次安裝 AdGuard。

### 錯誤 1618：另一個安裝已在進行中 {#error-1618}

嘗試同時執行 AdGuard VPN 安裝程式的多個執行個體時會出現此錯誤。 如果出現此錯誤該怎麼辦：

- 重新啟動您的電腦並再次啟動安裝程式。 當您重新啟動電腦時，所有正在進行的進程都將停止，包括安裝程式的所有副本。

- 不要多次單擊安裝程序，即使它似乎沒有立即啟動。 有時可能需要幾秒鐘才能顯示安裝程式 UI。

### 錯誤 1638：已安裝此產品的另一個版本 {#error-1638}

您很可能之前已經安裝過 AdGuard VPN。

- 檢查您的電腦上是否已安裝 AdGuard VPN。 為此，請按 *Win* 鍵並開始輸入 *adguard vpn*。

- 也許有一些以前 AdGuard VPN 安裝的剩餘檔案。 使用我們的特殊 [卸載工具](/adguard-vpn-for-windows/installation#advanced) 卸載 AdGuard，然後重複安裝。

### 其他錯誤 {#other}

如果您遇到上面未列出的錯誤，我們可能可以自行解決。 但為了做到這一點，我們需要您提供日誌檔案。 請執行以下步驟：

- 查找和存檔 **AdGuard VPN 安裝紀錄** 以與 [本文](https://adguard.com/kb/adguard-for-windows/solving-problems/installation-logs/)

- 尋找 **事件檢視器** 日誌並將其儲存到磁碟。 [本文](https://adguard.com/kb/adguard-for-windows/solving-problems/system-logs/) 說明如何做到這一點。

請將前兩個步驟中的所有這些文件透過電子郵件發送至 **support@adguard.com** 並在郵件正文中描述問題。 我們的支援團隊將盡快回覆您。
