---
title: 'スクリーンショットの撮り方'
sidebar_position: 4
---

スクリーンショットとは、パソコンやモバイル端末の画面をキャプチャしたもので、標準的なツールや専用のプログラム・アプリを使用して撮ることができます。

サポートチームが問題をより正確に理解するためにスクリーンショットのご送信をお願いすることがありますが、スクリーンショットの撮り方そのものや、デバイスの個別ウィンドウや特定画面領域などの撮り方を知らない方も少なくありません。 スクリーンショットについてわからなくても、ご安心ください。 この記事では、さまざまなプラットフォームでスクリーンショットを撮る方法について説明します。

## スクリーンショットを撮る方法

こちらでは、コンピュータやモバイル端末でスクリーンショットを撮るために必要なショートカットキーがすべて紹介されています。

### Android

Android端末でスクリーンショットを撮るには、機種やメーカーによってさまざまな方法があります。

通常、Android では次のボタンの組み合わせでスクリーンショットを撮れます。

+ ***音量ダウン*と*電源*ボタンを同時に押して離します。**

こうすることによって画面全体をキャプチャして、写真として保存できます。 先ほど撮ったスクリーンショットはギャラリーのスクリーンショットフォルダーで確認することができます。

ただし、先ほど述べたように、デバイスによって方法が異なる場合があります。 他の組み合わせを見てみましょう。

+ ***ホーム*と*電源*ボタンを同時に押します。**
+ ***戻る*と*ホーム*ボタンを同時に押します。**

Android 8以降では、スマートフォンの左端または右端に沿って手を垂直に置き、画面に触れながらその端からスワイプすることで、スクリーンショットを撮ることもできます。

この方法で撮れない場合は、 *設定* → *便利な機能* → モーションとジェスチャー → 「*スワイプキャプチャ*」を有効にしてください。

さらに、端末でスクリーンショットを撮る専用アプリを使用できます。たとえば、 *Screenshot Easy*、 *Screenshot Ultimate*、 *Screenshot Snap*などです。

### iOS

iOS端末（古いものを除く）であれば、標準的なツールを使ってスクリーンショットを撮ることができます。

iPhone/iPadでスクリーンショットを撮るには、次の組み合わせを使用します:

+ ***電源*（サイド）ボタンと *ホーム* ボタンを同時に押し、すばやく離す**

【iPhone X以降の場合】

+ ***電源*（サイド）ボタンと *音量アップ*ボタンを同時に押し、すばやく離す**

こうすることによって画面全体をキャプチャして、写真として保存できます。 標準の「フォト」アプリで先ほどとったスクリーンショットを見つけることができます。

### Windows

+ **Windowsでスクリーンショットを撮るには、 *PrtScn*ボタンを押します。**

一部のノートパソコンでは、 *Fn* を押しながら、代わりに *PrtScn* を押す必要があります。

*※PrtScn（Print Screen）ボタンは、キーボードによってPrntScrn、PrtScn、PrtScr、PrtScと略し方が異なる場合がありますのでご注意ください。*

Windowsは画面全体をキャプチャし、クリップボードにコピーします。

現在使用中ウィンドウのスクリーンショットを撮るには、次の組み合わせを使用します:

+ ***Alt* を押しながら、 *PrtScn* (機種によっては *Fn + Alt + PrtScn*) を押します。**

画面の特定領域のスクリーンショットを撮るには、次の組み合わせを使用します:

+ ****Win* （Windowsボタン）と *Shift* を押しながら ***S*** を押します。***

スクリーンショットを撮った後、クリップボードに保存されます。 ほとんどの場合、 *Ctrl + V* ボタンの組み合わせで、現在編集中の文書にペーストすることができます。 また、スクリーンショットをファイルに保存する必要がある場合は、標準の「**ペイント**」プログラム（または画像を扱うことができるその他のアプリ）を開いてください。 Ctrl+V 、または貼り付けボタン（通常、画面の左上隅）をクリックしてスクリーンショットを貼り付け、保存してください。

Windows 8 と 10 では、 *Win + PrtScn* の組み合わせで、非常に素早くスクリーンショットを撮ることができます。 これらのボタンを押すと同時に、スクリーンショットは自動的にファイルとして「写真」→「スクリーンショット」フォルダに保存されます。

また、スクリーンショットを撮るための専用プログラム「 *Snipping Tool* 」があり、コンピュータのスタートメニューにある標準プログラムの中から見つけることができます。 Snipping Tool を使用すると、デスクトップの任意の領域または画面全体をキャプチャできます。 このプログラムを使ってスクリーンショットを撮った後、画像を編集し、コンピュータの任意のフォルダに保存することができます。

そのほか、 「**PicPick**」「**Nimbus Screenshot**」「**Screenshot Captor**」「**Snipaste**」「**Monosnap**」など、コンピュータでスクリーンショットを撮るための様々なアプリを使ってみることも可能です。

### macOS

Macでスクリーンショットを撮るには、次の組み合わせを使用します:

+ ******⌘ Cmd + Shift + 3*** を同時に押します。***

こうすることによって画面全体がキャプチャされ、ファイルとしてデスクトップに保存しされます。

現在使用中ウィンドウのスクリーンショットを撮るには、次の組み合わせを使用します:

+ *****⌘ Cmd + Shift + 4 + Space*** を同時に押します。  ポインターがカメラアイコンに変わります。 撮りたいウィンドウをクリックすると、キャプチャします。 （スクリーンショットの撮影をキャンセルするには、Escボタンを押します。）**

画面の特定領域のスクリーンショットを撮るには、次の組み合わせを使用します:

+ ******⌘ Cmd + Shift + 4*** を同時に押します。*** 十字をドラッグして必要な領域を選択します。 マウスまたはトラックパッドを離すとスクリーンショットが撮影されます（Escボタンを押すとキャンセルされます）。

*タッチバー* (MacBook Pro)のスクリーンショットを撮るには、以下の組み合わせで撮影します。

+ ******⌘ Cmd + Shift + 6*** を同時に押します。***

こうすることによって*タッチバー*全体がキャプチャされ、ファイルとしてデスクトップに保存しされます。

スクリーンショットを保存せずにクリップボードにコピーするには、 *Ctrl* を押しながら、上記のいずれかの組み合わせを押してください。 その後、 *Cmd + V* の組み合わせで、（クリップボードから）スクリーンショットを現在編集中の文書、画像、アプリなどに貼り付けることができます。

また、 「**プレビュー**」アプリを使用して、 「**スクリーンショットを撮る**」 を選択することによって、スクリーンショットを撮る（選択した領域、ウィンドウ、または画面全体）ことができます。 「**プレビュー**」では、スクリーンショットを JPG、TIFF、PDF、その他のファイル形式で保存することができます。
