---
title: Активация подписки на AdGuard VPN
sidebar_position: 12
---

Чтобы активировать подписку на AdGuard VPN, выполните следующие действия:

1. Откройте приложение AdGuard VPN и нажмите _Войти или зарегистрироваться_
2. В вашем браузере откроется страница входа в систему. Введите адрес электронной почты, который вы использовали при покупке. Вы также можете войти в систему с помощью учтной записи в социальной сети, если она связана с тем же адресом электронной почты

Your subscription will activate automatically. This process typically completes instantly, but it may take up to five minutes in some cases. If it doesn’t happen, please refer to the information below for assistance.

## Решение проблем с активацией подписки

Иногда у пользователей возникают проблемы с активацией подписки. Ниже приведены пошаговые инструкции по решению проблем в зависимости от места приобретения подписки.

### Официальный сайт

Сначала проверьте, получили ли вы письмо с подтверждением. Подписки связаны с адресом электронной почты, который вы указываете в процессе оплаты. Если вы получили письмо, но не видите подписку в приложении, возможно, вы вошли в приложение с другим адресом электронной почты.

1. Перейдите в AdGuard VPN → _Настройки_ → _Аккаунт_ и проверьте, какой адрес электронной почты отображается там
2. Если он отличается, выйдите из своего аккаунта (на iOS и Android нажмите на три точки в правом верхнем углу, чтобы выйти)
3. Снова войдите в аккаунт, используя правильный адрес электронной почты, связанный с вашей покупкой

Если вы не получили письмо с подтверждением, возможно, при покупке подписки вы указали несуществующий адрес электронной почты или допустили опечатку. Чтобы решить эту проблему, свяжитесь с нашей службой поддержки по адресу support@adguard-vpn.com и предоставьте следующую информацию:

- Дату и точное время покупки
- Точную сумму списания
- Последние 4 цифры использованной карты
- Если есть возможность, приложите к письму чек или выписку с банковского счёта. Это поможет нам быстрее обработать ваш запрос

:::note

В теме письма кратко опишите суть проблемы, например «Не могу активировать подписку» или «Проблемы с подпиской», чтобы мы быстрее определили приоритетность вашего запроса.
:::

### Покупка в приложении на iPhone или iPad

При активации подписки AdGuard VPN на iPhone или iPad вы можете столкнуться с одним из следующих сценариев:

1. Ваша подписка работает на iPhone, но вы не можете активировать её на другом устройстве, потому что не знаете, с каким адресом электронной почты она связана
2. Вы приобрели подписку через App Store, но не можете найти её в своём аккаунте AdGuard

Рассмотрим эти ситуации по отдельности.

В первом случае ваша подписка может быть связана с адресом почты, созданным для вас Apple. Это может произойти, если вы вошли в AdGuard VPN через _Продолжить с Apple_ и приобрели подписку в приложении.

1. Перейдите в AdGuard VPN → _Настройки_ → _Аккаунт_
2. Если вы не узнаёте адрес электронной почты, который видите на экране _Аккаунт_, перейдите на [страницу восстановления пароля](https://auth.adguardaccount.com/account/recovery_password.html) и запросите сброс пароля для этого адреса электронной почты
3. Используйте этот адрес электронной почты и новый пароль для входа в систему на других устройствах

Кроме того, вы можете попросить службу поддержки (support@adguard-vpn.com) перенести подписку с адреса электронной почты, предоставленного Apple, на ваш активный адрес электронной почты. Пожалуйста, приложите чек или другое доказательство покупки. Это поможет нам убедиться, что подписка принадлежит вам.

Во втором случае, если ваша подписка была приобретена через App Store, вы, возможно, решили скрыть свой настоящий адрес электронной почты от разработчиков. Это значит, что вы использовали адрес почты, случайно сгенерированный Apple. В результате ваш аккаунт AdGuard также был создан с этим адресом. Чтобы перенести подписку на свою основную электронную почту, необходимо определить адрес электронной почты, использованный для покупки.

1. Перейдите в раздел _Настройки_ → _Apple ID_ → _iCloud_ → _Скрыть e-mail_
2. Найдите AdGuard VPN в списке и скопируйте адрес электронной почты (он должен заканчиваться на @privaterelay.appleid.com). Отправьте этот адрес электронной почты на support@adguard-vpn.com.

Как только мы получим адрес электронной почты, мы переведем вашу подписку, и вы сможете пользоваться приложением.

### На стороннем веб-сайте

Если вы приобрели подписку на AdGuard VPN у стороннего продавца программного обеспечения, вы должны были получить код активации (комбинацию букв и цифр, обычно начинающуюся с «VPN»). Чтобы воспользоваться этой подпиской, привяжите этот код к своему аккаунту AdGuard.

1. Если у вас нет аккаунта, [создайте его] (https://auth.adguardaccount.com/login.html)
2. Перейдите в раздел _Лицензии_ и нажмите _Привязать лицензию_
3. Введите код активации, чтобы привязать подписку AdGuard VPN к вашему аккаунту
4. Откройте приложение AdGuard VPN и войдите в аккаунт, используя адрес электронной почты и пароль

Если вы уже вошли, перейдите в AdGuard VPN → _Настройки_ → _Аккаунт_ и убедитесь, что адрес электронной почты совпадает с адресом, связанным с вашей подпиской.

Если они не совпадают, выйдите из системы (на iOS и Android нажмите на три точки в правом верхнем углу) и снова войдите с правильным адресом электронной почты.

:::note

Если вы выполнили эти шаги и всё ещё не можете активировать подписку, обратитесь в нашу службу поддержки по адресу support@adguard-vpn.com.

:::
