---
title: 'Что такое DNS-утечка'
sidebar_position: 9
---

После установки VPN хочется быть уверенным, что не будет никаких утечек, которые приведут к деанонимизации. AdGuard VPN надёжно защищает ваш трафик и данные от посторонних глаз. Тем не менее, в некоторых случаях вы можете заподозрить наличие утечек DNS в нашем VPN-сервисе. Рассказываем, откуда берутся эти опасения и почему они беспочвенны.

## Что такое DNS-утечки?

Когда вы используете VPN, подключение к DNS-серверу может выходить за пределы зашифрованного VPN-туннеля и ваш трафик может стать видимым для интернет-провайдера.

Другими словами, каждый раз, когда вы открываете сайт, ваш браузер посылает запрос на DNS-сервер провайдера и в ответ получает IP-адрес запрашиваемого сайта. Таким образом, ваш провайдер видит все ваши действия в интернете и может отслеживать вас.

## Как обнаружить DNS- утечку

Существуют всевозможные сервисы проверки анонимности для обнаружения DNS-утечек, например, `whoer.net`. Следует понимать, что сами эти сайты не совершенны и их алгоритмы не ясны, в отличие от их намерений запугать пользователей мнимыми утечками и продать какую-то услугу.

Некоторые сайты, сканирующие безопасность, считают совпадение IP-адреса пользователя и IP-адреса DNS-сервера «хорошим» результатом, указывающим на отсутствие утечек. В действительности такое совпадение может указывать на использование VPN. Когда VPN отключён и запросы идут на DNS-сервер вашего провайдера, ваш IP-адрес и адрес DNS-сервера не совпадают.

## Почему в AdGuard VPN нет DNS-утечек

Если вы включите AdGuard VPN и запустите проверку на любом из сайтов, сканирующих безопасность, он обнаружит, что DNS-запросы направляются на серверы [AdGuard DNS](https://adguard-dns.io). Но это нельзя считать утечкой.

Использование нефильтрующего сервера AdGuard DNS настроено по умолчанию в AdGuard VPN. Благодаря этому ваши запросы не уходят на DNS-серверы интернет-провайдера, а значит, вы остаётесь анонимными, а ваши данные — защищёнными.

Более того, AdGuard DNS — очень популярный DNS-сервис, которым пользуются более 50 миллионов человек. Что это значит для вас? Представьте такую ситуацию: обычный VPN-сервис использует DNS-сервер, который находится на том же IP-адресе, что и VPN-сервер. Число его пользователей едва ли превышает 1000.

А в случае AdGuard DNS вы «сольётесь» с 50 миллионами пользователей, и вас не смогут отследить просто по факту использования DNS-сервера.

## Как настроить пользовательский DNS-сервер в AdGuard VPN

Существует множество популярных публичных DNS-серверов от [известных DNS-провайдеров](https://adguard-dns.io/kb/general/dns-providers). Некоторые из них могут выполнять только свои прямые обязанности — отдавать IP-адреса запрашиваемых доменов, а некоторые могут больше.

Например, AdGuard DNS удаляет рекламу и защищает ваше устройство от отслеживания, а AdGuard DNS Семейный сочетает функции AdGuard DNS с Безопасным поиском и блокировкой контента для взрослых.

Вы можете выбрать любой DNS-сервер и настроить его в AdGuard VPN:

- в AdGuard VPN для Windows: *Настройки* → *Настройки приложения* → *DNS-серверы*
- в AdGuard VPN для Mac: *Настройки* → *Настройки приложения * → *DNS-серверы*
- в AdGuard VPN для Android: *Настройки* (иконка шестерёнки) → *Настройки приложения* → *DNS-сервер*
- в AdGuard VPN для iOS: *Настройки* (иконка шестерёнки) → *Настройки приложения* → *DNS-сервер*
- в Браузерном расширении AdGuard VPN: гамбургер-меню → *Настройки* → *DNS-сервер*
