---
title: 'Как использовать AdGuard VPN в странах с интернет-ограничениями'
sidebar_position: 10
---

В некоторых регионах, таких как Китай, Иран и Россия, у пользователей могут возникнуть проблемы с подключением к AdGuard VPN. Вот варианты, которые могут помочь.

## Открыть сайт AdGuard VPN

Если adguard-vpn.com недоступен, попробуйте использовать [сайт-зеркало](https://adguardvpn-help.com/).

:::info

Чтобы избежать фишинговых или вредоносных сайтов, переходите только по зеркальным ссылкам, предоставленным в этой базе знаний или командой поддержки AdGuard VPN.

:::

## Скачать приложение

### AdGuard VPN для iOS

Если AdGuard VPN нет в App Store, попробуйте изменить страну или регион в настройках Apple ID:

1. Откройте App Store и коснитесь изображения своего профиля.
1. Нажмите на своё имя, а затем *Страна/регион*.
1. Нажмите *Изменить страну или регион*.
1. Выберите страну, затем примите условия и положения.

[Альтернативные способы](https://support.apple.com/en-us/HT201389)

После смены региона [установите AdGuard VPN](https://apps.apple.com/us/app/adguard-vpn-unlimited-fast/id1525373602).

### AdGuard  VPN для Android

Если у вас возникли проблемы с Google Play, скачайте APK-файл [с зеркального сайта AdGuard VPN](https://adguardvpn-help.com/android/overview.html).

### AdGuard VPN для Mac

Загрузите установочный файл [с зеркального сайта AdGuard VPN](https://adguardvpn-help.com/windows/overview.html).

### AdGuard VPN для Windows

Загрузите установочный файл [с зеркального сайта AdGuard VPN](https://adguardvpn-help.com/mac/overview.html).

## Другие полезные советы

- Всегда следите за тем, чтобы использовать последнюю версию AdGuard VPN, так как обновления обычно содержат важные исправления и улучшения.

- Используйте полноценные приложения AdGuard VPN вместо браузерных расширений для более надёжного и стабильного соединения.

- Если у вас возникли проблемы с подключением к определённой локации, попробуйте подключиться к другой. Если все локации не отвечают, перезапустите приложение, чтобы обновить список серверов.

- Попробуйте переключиться между сотовой связью и Wi-Fi: проблема может быть связана с сетью.

- Если вы используете AdGuard VPN вместе с Блокировщиком AdGuard на мобильных устройствах, убедитесь, что в Исключениях выбран *Основной* режим, в Режиме работы — *VPN*.

- Если у вас проблемы с подключением, не включайте *Использовать QUIC* в *Расширенных* настройках.

Если ничего не помогает, не стесняйтесь обращаться за помощью в поддержку по адресу support@adguard-vpn.com.
