---
title: Режимы VPN и списки исключений
sidebar_position: 11
---

В этом разделе объясняется, как использовать исключения для сайтов и приложений в разных режимах VPN.

## Режимы VPN

У AdGuard VPN есть два режима:

1. По умолчанию AdGuard VPN активен для всех сайтов и приложений, за исключением тех, которые добавлены в списки исключений.

2. AdGuard VPN активен _выборочно_: только для сайтов и приложений из списков исключений.

:::note

Вы можете установить различные режимы VPN для приложений и сайтов. Например, вы можете настроить AdGuard VPN так, чтобы он был активен для всех приложений, за исключением тех, которые добавлены в список исключений приложений, и только для сайтов из списка исключений сайтов.

:::

## Списки исключений

Список исключений — это список приложений или сайтов, которые AdGuard VPN исключает или включает в свой туннель в зависимости от текущего режима VPN.

:::note

У каждого режима VPN есть два списка исключений: один для приложений и один для сайтов. Всего существует четыре списка исключений:

- Список исключений приложений [VPN активен везде]
- Список исключений приложений [VPN активен выборочно]
- Список исключений сайтов [VPN активен везде]
- Список исключений сайтов [VPN активен выборочно]

:::

## Комбинирование режимов VPN и списков исключений

Вы можете настроить четыре комбинации активности VPN.

### Первый вариант настройки

AdGuard VPN активен везде, кроме приложений и сайтов из списка исключений.

Режим VPN:

- Активно для всех приложений, кроме приложений в исключениях
- Активны для всех сайтов, кроме сайтов в исключениях

Применяемые списки исключений:

- Список исключений приложений [VPN активен везде]
- Список исключений сайтов [VPN активен везде]

Этот режим VPN установлен по умолчанию и обеспечивает максимальную защиту. Если вы хотите исключить сайт или приложение из AdGuard VPN, добавьте их в соответствующий список исключений.

**Пустые списки исключений:** списки исключений приложений и сайтов могут быть пустыми. Если в них ничего не указано, AdGuard VPN будет активен для всех приложений и сайтов.

**Когда использовать режим:** вам нужна комплексная VPN-защита для всего, что находится на вашем устройстве. Если определённое приложение или сайт должны работать без VPN, добавьте его в Исключения.

:::caution

Если вы добавите браузерное приложение в список исключений, AdGuard VPN не будет активен для всех сайтов, открытых в этом браузере.

:::

### Второй вариант настройки

AdGuard VPN активен только для приложений из списка исключений приложений и для всех сайтов, кроме тех, которые находятся в исключениях сайтов.

Режим VPN:

- Активен только для приложений из исключений приложений
- Активен для всех сайтов, кроме сайтов из исключений

Применяемые списки исключений:

- Список исключений приложений [VPN активен выборочно]
- Список исключений сайтов [VPN активен везде]

Чтобы переключиться в этот режим, оставьте AdGuard VPN активным для всех сайтов и включите его только для приложений из списка исключений. В этом режиме уровень VPN-защиты снижен, поскольку для защиты приложений их надо добавить в список исключений.

Данный режим требует внимательной настройки списка исключений приложений.

**Пустые списки исключений:** если **список исключений приложений пуст**, AdGuard VPN будет **неактивным как для сайтов, так и для приложений**.

**Когда использовать этот режим:** VPN нужен вам для большинства сайтов, но только для некоторых приложений.

:::caution

Если вы не добавите приложение браузера в список исключений приложений, AdGuard VPN будет неактивен в этом браузере для всех сайтов, даже тех, которые включены в список исключений сайтов.

:::

### Третий вариант настройки

AdGuard VPN активен для всех приложений, кроме тех, которые находятся в списке исключений приложений, и только для сайтов из списка исключений сайтов.

VPN режим:

- Активен для всех приложений, кроме добавленных в исключения
- Активен только для сайтов из списка исключений

Применяемый список исключений:

- Список исключений приложений [VPN активен везде]
- Список исключений сайтов [VPN активен выборочно]

Чтобы перейти в этот режим, оставьте AdGuard VPN активным для всех приложений и включите его только для сайтов из списка исключений сайтов. Чтобы использовать приложение, добавьте соответствующий домен в список исключений сайтов.

Этот режим обеспечивает ещё меньшую VPN-защиту, поскольку вам нужно добавлять сайты в список исключений сайтов, чтобы обезопасить их.

Этот режим требует внимательной настройки списка исключений сайтов.

**Пустые списки исключений:** если **список исключений сайтов пуст**, AdGuard VPN будет **неактивным как для сайтов, так и для приложений**.

**Когда использовать этот режим:** VPN нужен вам для большинства приложений, но только для некоторых сайтов.

:::caution

Для всех приложений: обязательно добавьте соответствующие домены в список исключений сайтов. Например, для Facebook добавьте `facebook.com` в исключения сайтов.

:::

### Четвёртый вариант настройки

AdGuard VPN активен только для приложений и сайтов из списков исключений приложений и сайтов.

VPN режим:

- Активен только для приложений из исключений приложений
- Активен только для сайтов из списка исключений

Применяемые списки исключений:

- Список исключений приложений [VPN активен выборочно]
- Список исключений сайтов [VPN активен выборочно]

Переключаться в этот режим нужно как для приложений, так и для сайтов. Этот режим обеспечивает наименьшую защиту VPN. Будьте особенно внимательны настраивая списки исключений сайтов и приложений.

**Пустые списки исключений:** если **любой** из списков исключений **пуст**, AdGuard VPN будет **неактивен как для сайтов, так и для приложений**.

**Когда использовать этот режим:** VPN нужен вам только для некоторых сайтов и приложений.

:::caution

1. Если вы не добавите приложение браузера в список исключений приложений, AdGuard VPN будет неактивен в этом браузере для всех сайтов, даже тех, которые включены в список исключений сайтов.

2. Для приложений из списка исключения приложений: убедитесь, что добавили соответствующие домены в список исключения сайтов. Например, если вы добавляете **Facebook** в список исключений приложений, добавьте **facebook.com** в список исключений сайтов.

:::
