---
title: Устранение неполадок с подключением AdGuard VPN
sidebar_position: 3
---

Проблемы с подключением AdGuard VPN обычно связаны либо с сетью (затрагивают опредлённые сети Wi-Fi), либо с устройством (возникают во всех подключениях). Следующие разделы помогут вам выявить и решить эти проблемы. Прежде чем продолжить, убедитесь, что вы используете последнюю версию AdGuard VPN и попробовали перезагрузить как ваше устройство, так и роутер.

## Проблемы с подключением к определённым сетям Wi-Fi

Когда AdGuard VPN работает некорректно в определённой сети Wi-Fi:

1. Проверьте настройки роутера и активные сервисы. Некоторые из них могут мешать работе AdGuard VPN:

    - Другие VPN (работающие одновременно)
    - Фаерволы (блокируют VPN-трафик)
    - Сетевые фильтры (например, встроенные интернет-фильтры на роутерах Keenetic. Подробности см. в [руководстве производителя](https://help.keenetic.com/hc/en-us/articles/4415711575698-Content-filtering-and-ad-blocking-options))

2. Отключите конфликтующие службы и настройки

3. Перезагрузите роутер и заново запустите AdGuard VPN

Если проблема сохраняется, обратитесь в службу поддержки AdGuard VPN по адресу support@adguard-vpn.com.

## Проблемы с подключением на одном устройстве

Проверьте настройки системного времени — неправильные дата и время могут помешать приложению подключиться к серверу.

- Включите автоматическую синхронизацию времени
- При необходимости установите правильное время вручную

Если проблема повторяется, выполните следующие действия:

1. Временно отключите другие программы. Наиболее частые конфликты:

    - Антивирусные программы (особенно Kaspersky, Dr.Web, Bitdefender, Avast, ESET)
    - Прокси-инструменты (например, Proxifier)
    - Фаерволы и сторонние DNS-сервисы

2. Перезагрузите компьютер и проверьте, получилось ли устранить проблему.

Если нет, обратитесь в службу поддержки AdGuard VPN по адресу support@adguard-vpn.com.
