---
title: Как использовать функцию «Скрыть мой e-mail»
sidebar_position: 6
---

Функция Apple *Скрыть e-mail* — отличный инструмент, позволяющий сохранить конфиденциальность вашего реального адреса электронной почты при регистрации на сайтах и в приложениях, использующих Apple ID. Вы можете использовать его даже для личной переписки и управлять всеми входящими сообщениями так же, как и при в обычном почтовом ящике. Таким образом, вы сможете защитить свою конфиденциальность и скрыть свой настоящий адрес электронной почты от посторонних глаз.

:::note

Эта функция доступна только для iOS 15 и выше и требует подписки iCloud+.

:::

Чтобы воспользоваться этой функцией, перейдите в *Настройки* → ваш Apple ID → *iCloud* → *Скрыть e-mail*. Нажмите *Создать новый адрес* и следуйте инструкциям на экране.

Вы можете создать уникальный и случайный адрес электронной почты, который будет перенаправлять входящие сообщения на ваш фактический адрес. It might look like this: chimney.floture_0s@icloud.com. Количество адресов электронной почты, которые вы можете создать, не ограничено. Вы можете распределить их по категориям с помощью ярлыков и использовать каждый из них для разных целей: подписка, получение рассылки и т. д. Apple гарантирует, что содержимое сообщений, проходящих через сервис *Скрыть мой e-mail*, не будет проверяться, за исключением стандартной фильтрации спама.

Функция *Скрыть e-mail* также доступна в приложении Apple Почта. Чтобы отправить письмо, не раскрывая свою настоящую почту, просто выберите *Скрыть e-mail* в поле *От*.

Сервис *Email Protection* от DuckDuckGo работает аналогичным образом. Вы получаете адрес электронной почты `@duck.com` и можете создавать псевдонимы электронной почты для регистрации на сайтах и подписки на новостные рассылки. Если эти псевдонимы начинают привлекать слишком много спама, их можно легко удалить.
